Anteriormente en Halo...
Llevamos años luchando
contra estos extraterrestres
y aún no sabemos ni qué quieren.
Los Spartans no son humanos.
Son más rápidos, más fuertes
y más inteligentes.
Simplemente, siguen matando.
- ¡No!
- Comiencen la búsqueda
del sitio de aterrizaje
del enemigo.
Los Covenants están excavando
para encontrar algún objeto.
¿La reliquia de Madrigal
no estaba donde predije?
Estaba exactamente donde lo predijo.
Lo retiraré.
El Spartan
que se la arrebató,
fue capaz de activarla.
Vi cosas
cuando toqué el objeto.
Una familia.
El Comité de Seguridad quiere
una excusa para cancelar tus fondos.
Ni Cortana, ni clones, ¿está claro?
¿Ordenaste un artículo 72?
Vamos a asesinar a una adolescente.
Necesito que me escuches.
¿Por qué debería creerte?
¿Quieres matarme?
Tienes que apuntar a la cabeza.
- ¿Qué estás haciendo?
- Intento ayudarte.
Cuando la nave aterrice,
entrarán por ti y te ejecutarán.
Haga sonar la alarma.
Todos en la bahía de aterrizaje.
Protocolo de escuadrón completo.
Protejan al Jefe Maestro
de cualquiera
que amenace su vida.
¡Derríbenla!
¿Y simplemente decidiste ayudarme?
¿Por qué un Spartan haría eso?
No lo sé.
Abróchate el cinturón.
CENTRO DE ENTRENAMIENTO SPARTAN
PLANETA REACH
HACE 22 AÑOS
SALIDA
Soren.
¡Soren!
John.
¿Y tu armadura, viejo?
¿Y tu bolsa de provisiones?
No iré.
¿De qué estás hablando?
No puedo dejarte ir.
¿Qué te hizo cambiar de opinión?
Todo Spartan
tiene el deber de evitar
- acciones que dañen el programa.
- Para.
Si no obedeces mis órdenes, me veré...
Me veré obligado a usar
cualquier método necesario,
incluyendo fuerza letal, bla, bla.
Eso no es entrenamiento, viejo.
Eso es programación.
Lo digo en serio, Soren.
Viejo.
¿Todos esos sueños que teníamos
no significaron nada?
Yo no tengo sueños.
Por eso me necesitas.
Yo soñaré por los dos.
Escucha.
Estaremos en Los Escombros mañana.
Desayunaremos bien.
Nadie nos encontrará ahí.
John, empezaremos de nuevo.
Este lugar...
Este lugar me costó un brazo.
Y lo bueno de eso
es que puedes ver lo que hizo Halsey.
Pero lo que te ha quitado
a ti, John...
Creo que ni siquiera te das cuenta
de lo que has perdido.
No.
Si quisiera que alguien
lo hiciera, John...
me gustaría que fueras tú.
De cualquier forma...
seré libre.
Parece que el arma
que tengo disponible está atascada.
Ven conmigo.
Tienes cinco minutos.
Después, despertaré
a todo el campamento.
- Que sean diez.
- Cinco.
¡Vaya!
¿A qué velocidad vamos?
No se trata de la velocidad.
Tomamos una ruta más directa
a través del espacio.
¿Qué?
Piensa en el espacio
como una bola de hilo
- con varias rutas al mismo destino...
- Lo estás arruinando.
La cosa que encontraste
en Madrigal...
¿qué es?
No lo sé.
¿Cómo lograste
que encendiera la nave?
No lo sé.
"No lo sé".
De acuerdo.
¿Por qué estás haciendo esto?
¿Por qué no me entregaste...
para que me mataran?
¿Dejarías que ejecutaran a una niña?
No.
¿Por qué no?
Porque está mal.
Es lo mismo que pensé.
Gracias.
De nada.
Halo - S01E02
PLANETA REACH
SISTEMA EPSILON ERIDANI
El Equipo Silver se prepara para
traer pacíficamente al Jefe Maestro.
Hablemos de cómo escapó 117.
Creo que tuvo que ver con el objeto
que encontró en Madrigal.
Es capaz de crear
campos de energía enormes.
¿Qué es, exactamente?
No lo sé.
Creo que es la primera vez que oigo
a la brillante Catherine Halsey
pronunciar las palabras: "No lo sé".
Lo que sí sé es que el Covenant
mandó dos naves y 20 guerreros Elite
para recuperarlo.
- Nosotros también lo queremos.
- Exacto.
Y cuando encontremos
al Jefe Maestro...
¿qué hace uno con un superhumano
en el que no sabe si puede confiar?
Estoy segura
de que puedo confiar en él.
Pero, para aliviar las dudas,
la almirante Parangosky y yo
desarrollamos un plan de garantías
para el futuro.
¿Sabe cómo llegué a esta posición?
Despejando mi mente
de preocupaciones innecesarias.
Si tiene un plan,
el Comité debería escucharlo.
Hágalo fácil de entender.
Aún no ha hecho contacto
y su señal está apagada.
Va a regresar.
No nos abandonaría.
El Jefe siempre tiene un plan.
Kai, Vannak, acabamos de recibir
el vector de rastreo
de salto espacial del Condor.
No es su ubicación exacta,
pero estaremos cerca.
Vannak.
Si tiene un plan,
¿por qué vamos tras él?
Son órdenes de Halsey.
Nos enteraremos cuando sea necesario.
- ¿Qué es ese sonido?
- La alarma de proximidad.
Salimos del salto
a un campo de asteroides.
¡Dios mío!
¡Vamos a morir!
Todo muere.
Abróchate el cinturón.
Dime que tienes un plan.
Siéntate.
Abróchate el cinturón.
- Ardilla.
- ¿Qué pasa?
¡Abre los malditos ojos!
¡Ve por el jefe!
¡Oigan!
Spartans.
¿Este es tu plan?
Estamos bien.
¡Damas y caballeros!
¡Bajen sus armas!
Si John quisiera matarlos,
ya estarían muertos.
Qué gusto que nos visites.
Hola, Soren.
Mírate.
Bienvenido a Los Escombros.
Te mostraré lo que te perdiste.
Soren, ella es Kwan Ha.
Estoy buscando un lugar para ella.
Eres la chica
por la que ofrecen recompensa.
¿El UNSC ofrece recompensa?
- ¿El UNSC?
- ¡A trabajar!
No. ¿Quién es el nuevo jefe
en Madrigal?
Vinsher.
¿Vinsher?
Traicionó a la resistencia.
Al parecer...
el reemplazo elegido por el UNSC
no sólo tomó el puesto de tu padre,
también está eliminando a todos.
Ofrece una recompensa
por tu cabeza, literalmente.
¿No debí haberlo dicho así?
Espera.
¿Creíste que el UNSC
ofrecía la recompensa?
Sí, también me quieren muerta.
Demonios.
Tienen amigos en todas partes.
¡Oye!
Este es el lugar.
Hogar de todo inadaptado, depravado,
forajido y renegado de la galaxia.
Sin ley, sin Policía,
sin gobierno y sin responsabilidades.
Todo de lo que hablábamos, viejo.
Libertad total, como te lo prometí.
Cuidado al subir.
Tengo toda una roca para mí sólo.
Voy adonde quiero,
hago lo que quiero.
Me alegro por ti.
Se te nota.
Cuántos secretos.
¡Papá! ¡Papá!
¡Hola!
Este muchachito se llama Kessler.
- ¿Tienes un hijo?
- ¿Me trajiste algo?
Soy pirata, es lo que hacemos.
Pero después de la cena.
Ve por tu mamá, tenemos visitas.
Deja tu armadura aquí.
Acabo de poner piso nuevo.
Mi esposa, Laera.
Mi princesa galáctica.
Gracias por recibirnos.
John.
Soren habla mucho de ti.
No tanto, querida.
No tanto.
SUMA CARIDAD
CUARTEL GENERAL DEL COVENANT
UBICACIÓN DESCONOCIDA
Este Spartan,
¿lo vio hacer con la reliquia
lo mismo que yo puedo hacer?
Sí, Bendecida.
Cuando la tocó,
muéstreme lo que vio.
El anillo.
¿Está seguro?
Es una de las piedras angulares.
Por fin.
Debemos recuperarla.
Recuperaré la piedra angular
yo misma.
Su lugar está aquí, Bendecida.
Sé cuál es mi lugar.
¿Les preocupa que lo olvide?
Nadie está cuestionando su lealtad.
Cuestionamos el enviar
a alguien de su importancia
a una misión tan peligrosa.
Yo puedo moverme entre los humanos
de una forma que ustedes no.
Es muy peligroso.
Piedad,
usted me acogió, me salvó.
Fue mi maestro
y me enseñó el Gran Viaje.
Por todo lo que ha hecho por mí,
permítame entregarnos a todos
este regalo.
Encontraré la piedra angular,
la cual nos guiará...
al anillo sagrado.
El gobernador Vinsher
tiene la situación
en Madrigal bajo control,
pero con un mando más duro
del que anticipamos
cuando lo pusimos a cargo.
Vinsher es cruel,
pero es un socio confiable.
El deuterio empezará a fluir pronto
y la relativa calma
ha tenido un efecto positivo
en el precio del combustible
en la galaxia.
Las otras colonias
se han dado cuenta.
Bien hecho, Keyes.
Por fin, algo de buenas noticias.
Capitán Keyes,
¿sabemos algo del Jefe Maestro?
Nuestra búsqueda continúa.
Lo encontraremos, sin duda,
y cuando lo hagamos,
les aseguro que su castigo
será proporcional a sus crímenes.
¿Eso es prudente?
El Jefe Maestro no sólo es
un valioso activo en batalla,
es el símbolo
del esfuerzo bélico.
Un castigo no sólo
lo sacaría de servicio,
también podría ser muy malo
para la moral.
¿De qué le sirve al esfuerzo bélico
si no podemos controlarlo?
De hecho...
la almirante Parangosky y yo
previmos esta situación.
Desarrollé un nuevo sistema
que resolverá los problemas de John
y expandirá la capacidad
de los Spartans en todos los ámbitos.
Se llama Cortana.
¿Y cómo funciona?
Los cuerpos de los Spartans
han sido mejorados
hasta donde la tecnología
lo permite,
y Cortana hará algo similar
con sus mentes.
Interrumpirá la conciencia
de los Spartans
y la reemplazará con nuestra
inteligencia artificial general.
La primera de su clase.
No comprendo.
Cortana es la siguiente etapa
de la evolución humana.
Los Spartans fueron el primer paso.
Cortana es la mejora.
Ella representa la suma total
de toda la información disponible.
La inteligencia de la galaxia,
en esencia.
Con Cortana crearemos Spartans
más letales,
sus decisiones no tendrán errores,
su desempeño será mejorable
y lo más importante
controlables.
¿Qué pasará con John?
No puede simplemente
reemplazar su mente.
Estamos hablando de una persona.
John es mucho más que una persona.
Es un Spartan.
Por su seguridad y la nuestra,
John no siente como nosotros.
Hormonas bioidénticas
reprimen sus emociones.
John fue entrenado y mejorado
con un sólo propósito:
luchar por nosotros.
Y en este momento,
él y los demás Spartans
son nuestras únicas armas efectivas
contra el Covenant.
Pero con ayuda del sistema Cortana...
podremos ganar la guerra.
¿No escribió un artículo académico
sobre una inteligencia
artificial hipotética
que podría interactuar
directamente con humanos?
Sí, he escrito varios.
¿Y ese proceso no dependía
de sustratos biológicos
derivados de la práctica ilegal
de clonación rápida de seres humanos?
Es correcto.
¿Encontró una alternativa?
Almirante Parangosky,
la Sección 3 es su responsabilidad.
Cualquier ventaja que tengamos
sobre el Covenant es buena,
pero, para clarificar,
¿usted apoya el programa de Halsey?
Creo que el caso del Jefe Maestro
nos da la oportunidad
de una prueba limitada del sistema.
Muy bien. Dejaré que ustedes se
encarguen de los obstáculos técnicos.
Recuperemos al Jefe Maestro
y resolvamos este desastre.
Tenemos una guerra que ganar.
PLANETA MADRIGAL
CIUDAD MADRIGAL
Recuerden la historia
del rebelde Jin.
Y los aprietos
en los que dejó a Madrigal.
Nos llevó a una costosa guerra.
Y luego, se robó nuestro hidrógeno.
Vinsher odiaba a mi padre.
Siempre buscó la forma
de hacer un trato con el UNSC.
Ahora, Madrigal es suyo.
Lo siento tanto.
Sé cómo te sientes.
¿En serio?
Perdí a toda mi familia
cuando era un poco más joven que tú.
Perdí todo mi planeta
a manos del Covenant.
Perdí a todos mis seres queridos,
hasta que conocí a Soren.
Quieres venganza.
Quiero justicia.
La venganza y la justicia
son fáciles de confundir.
Vamos, pruébalo.
No me sabe a nada.
Quédate aquí lo suficiente
y percibirás el sabor.
Sabe a libertad, viejo.
¿Qué tanto te adelantaste al UNSC?
No lo suficiente. Les doy un día.
Más de lo que me diste a mí.
Sí.
No lo entiendo, John.
- ¿Qué no entiendes?
- Esto.
A ti.
No entiendo que hayas venido aquí
con una fugitiva
y huyendo de tu gente.
¿Quién eres?
Intento resolver algunas cosas.
Como lo que hay en esa caja.
- Papá.
- Ahí están.
Perdón.
Nos estábamos conociendo mejor.
Nosotros también.
Me sé los nombres
de todos los planetas.
¿De verdad?
Bueno, tal vez no de todos.
¿Quién lo hubiera dicho?
Que tendría un hijo y una esposa.
Sí, creí que era imposible.
Creí que los tratamientos
que nos daban...
¿Tratamientos?
Sigue llamándolos tratamientos.
Tal vez lo sigue creyendo.
- ¿Qué es?
- Claridad.
Creo que ya tuve suficiente claridad
por el día de hoy. Gracias.
Tienes que saber algo
del programa de los Spartans
y todos esos tratamientos, John.
Lo que nos hicieron
sólo es permanente si lo permitimos.
No importa cuánto
hayas estado con ellos.
Por ejemplo,
las hormonas que tienes en la espalda
mejoran el enfoque en la batalla.
Silencian todo lo demás.
- Eliminan las distracciones.
- Te vuelven insensible.
Te vuelven tan insensible a la vida
como al sabor de la comida.
John.
Cuando te quitas las hormonas,
es como abrir los ojos
por primera vez
tras haber vivido en la oscuridad.
Soren.
Deja en paz a John.
Tiene muchas cosas en la cabeza.
- Te di.
- No.
A Soren le da mucho gusto
que hayas venido.
Aunque sospecho
que no te vas a quedar.
Como dijiste,
tengo mucho en la cabeza.
Sí.
Kessler.
¿Qué es esto?
Es su...
Es su símbolo.
Deberías sentirte honrado.
Significa que puede contar contigo
y que tú puedes contar con él.
Gracias, Kessler.
Acepto.
"Gracias, Kessler. Acepto".
John, qué tieso eres.
- Bueno.
- Dulces sueños.
Adiós.
Buenas noches.
Cuando sucede algo extraordinario,
supongo que no lo cuestionas.
Ya basta.
¡Buenas noches!
FRAGATA DEL UNSC
STALWART DAWN
SALIENDO DE REACH
Vannak. Riz.
- ¿Están viendo esto?
- Sí.
El sensor de ruta ubica al Condor
en un cinturón de asteroides
tras el salto.
No tiene sentido.
¿Mantenemos la trayectoria?
Sí.
Almirante.
¿Qué pasa, doctor?
No estoy de humor.
Mi padre me dijo que la Dra. Halsey
es la única con acceso
al objeto de Madrigal.
Si es que lo encontramos.
Señora, la xenotecnología
es mi departamento.
Lo sé.
Si recuerdo bien,
yo te puse en ese puesto.
La Dra. Halsey ocupa
la mayor parte del presupuesto
y sólo se enfoca en los Spartans.
Nuestros avances en escudos,
camuflaje activo
y saltos espaciales
provienen de mi investigación.
Incluso estoy teniendo avances en
la comprensión del idioma Sangheili.
Yo soy quien puede descifrar
lo que hace este objeto.
Podría avanzar mucho más rápido
si la tuviera de mi lado.
Te pareces mucho a tu madre.
Pero te falta pulirte.
Señora...
Ya me manipularon lo suficiente hoy.
Vuelva al trabajo, Miranda.
¿Qué es?
Creo que una especie
de artefacto del Covenant.
¿Qué hace?
No estoy seguro.
Mentira, se nota
que estás mintiendo.
No arrastraste esto por toda
la galaxia porque se ve lindo.
¿Qué hace?
Encendió e impulsó su nave.
¡Yo lo vi!
La nave estaba muerta,
tocó esta cosa y ¡pum!
¿Cómo?
No lo sé.
¡No!
Funcionó cuando él la tocó.
Conozco a alguien.
No.
No me interesa venderlo.
Se llama Reth.
Lo secuestró una nave del Covenant
y vivió para contarlo.
Ha visto cosas.
Sabe cosas.
Confía en mí, viejo.
¿Dónde lo encuentro?
¿Este es el lugar más seguro
que pudiste encontrar?
No había muchas opciones.
Los Escombros es un lugar
para quienes no encajan.
¿Como tú?
Me refiero a otra cosa, viejo.
Místicos.
Los tipos como Reth
nadan en el río cósmico.
¿Tienes buenos churros hoy?
- Sí, están calientes.
- Dame media docena.
Gracias.
- ¿Entonces está loco?
- Es sensible.
Andar con extraterrestres
te cambia, hermano.
Parece una cárcel, pero no lo es.
Es un refugio para ellos.
Una última cosa.
No se muevan precipitadamente.
Es broma.
Relájate, viejo.
Miren quién llegó.
¿Cómo se llama? ¿Quién es ese?
- ¿Cómo se llama?
- Sr. Egoísta, Sr. Egoísta.
¿A quién le dices egoísta?
Les traje churros.
Spartan.
Puedes olerlos.
Les gustan los dulces.
Oye.
No te preocupes.
No muerden.
Oye.
Reth.
Soy Soren. ¿Estás ahí?
Sí.
¿Y tú?
Traje a unos amigos.
Voy a entrar, ¿está bien?
Ciérrala. ¡Ciérrala!
- ¿Quién es él?
- Reth, él es John.
Él es Reth.
¿También lo viste?
¿Al Covenant?
Sí.
¿Y peleaste?
¿Y ganaste?
Todavía no.
John está siendo modesto.
Ha matado a muchos del Covenant.
Un poco de información privilegiada
lo volvería aún mejor.
Acércate.
¿Cómo te llamas?
Kwan.
- Kwan Ha.
- Sí, tú eres Kwan Ha.
- ¡Hola! Reth.
- Kwan Ha.
Acá, viejo.
John tiene algo que quiere mostrarte.
Kwan Ha.
Oye.
¿Dónde lo encontraste?
En Madrigal.
Un destacamento del Covenant
lo estaba desenterrando.
- Madrigal. Pobre Madrigal.
- ¿Conoces Madrigal?
Me compadezco de cualquier lugar
que haya visitado el Covenant.
Toda la religión del Covenant
se basa en cosas como esta.
Cosas de otra época, cosas olvidadas.
Viajan por la galaxia buscando
piezas, buscando pistas, ¿entiendes?
Cuando visité su nave,
me pidieron ver si yo podía
hacerlas funcionar, pero no pude.
A pesar de mi sensibilidad.
¿Lo ves?
No soy un bendecido.
- ¿Qué es un bendecido?
- Alguien humano, pero más allá.
Pero ¿qué es un humano?
¿Un Homo sapiens?
Una colisión accidental
de aminoácidos.
Pero ¿eso basta?
¿Es todo lo que significa ser humano?
Para ti, tal vez sí,
pero un bienaventurado
tiene una obligación.
No, no una obligación, sino...
Lo estamos perdiendo.
- Es un imperativo moral.
- Oye.
- O un aperitivo.
- Siempre me tomaba un buen vaso...
- ¡Reth!
¿Qué es esta cosa?
¿Qué hace?
No quieres ayudar...
al Covenant a destruirnos, ¿verdad?
No.
¡Qué bueno!
Colguemos este.
¡No!
¡No quiero hacerlo!
John.
¡No, no, no...!
Tú.
¿Qué eres?
Tú haces que cobre vida.
¡Pero eres diferente
a la que ellos tienen!
- Tranquilo.
- ¿La que tienen?
- Se nota en tus ojos.
- ¿A qué te refieres?
- ¡Se nota en tus ojos!
No entiendes lo que eres, ¿verdad?
¿Qué soy?
La imagen que hiciste que proyectara.
El anillo. ¡Eso es lo que quieren!
- ¿Qué hace ese anillo?
- Es una puerta.
¿A dónde?
Al final de la vida
como la conocemos.
¿Es un arma?
Sí.
La sentiste, ¿verdad?
La oscuridad.
Sí.
Eso significa que puedes evitarlo.
¿Cómo?
Destruye el artefacto.
Y destrúyete a ti mismo.
John.
Oye.
¡John!
John, espera.
Tengo que volver.
¿Al UNSC?
¿Por qué? Le entregaron
mi planeta a un jefe militar.
Te ordenaron matarme.
John, podemos resolver esto aquí.
No, necesito a los demás Spartans.
- ¿Los necesitas a ellos y a mí no?
- No espero que lo entiendas.
Lo entiendo perfectamente,
quieres volver con ella.
Sí.
Vas corriendo con Halsey.
Siempre que hay un problema,
mami lo arregla.
¿Crees que le importas?
Sólo eres una máquina.
- Y tú eres un cobarde que huyó.
- Está bien.
No le tienes lealtad a nada.
¿Quieres que hablemos de lealtad?
¡Me diste cinco malditos minutos!
¿Quieres saber para qué me sirvieron?
Me derribaron.
Sobreviví comiendo
cortezas e insectos.
Me pisaron los talones durante meses,
hasta que pude salir.
Todo porque sólo
me diste cinco minutos.
Te equivocaste al huir.
¡Tú te equivocaste al quedarte!
Jefe Maestro, espera.
He visto de lo que son capaces
las armas del Covenant.
Planetas enteros hechos pedazos.
Si están buscando algo más grande,
no tengo alternativa.
- Necesito que te quedes con ella.
- ¿Qué?
Soren, eres la única persona
que conozco fuera del UNSC.
Necesito confiar en ti.
- ¿Puedo confiar en ti?
- Claro que puedes...
Entonces, cuídala.
- John...
- Prométemelo.
Te doy mi palabra.
Espera.
¿Yo no puedo opinar?
No puedes dejarme aquí.
Lo siento, Kwan.
Es lo mejor que puedo hacer.
¿Es todo?
SEÑAL ACTIVADA
Fleetcom, habla la Stalwart Dawn.
El 117 activó su señal.
Muy bien.
Tráiganlo.
La Stalwart Dawn entró
al espacio aéreo de Reach.
Iniciando la transferencia
del Jefe Maestro y el Equipo Silver.
Con cuidado.
Pónganla conmigo.
¿Y bien?
Jamás había visto algo así.
¿Les dijo que el Covenant lo quiere?
¿Qué puede ser una especie de arma?
- Sí.
- ¿Y?
Bueno, si da indicios
de ser algo más grande,
exploraremos esa posibilidad,
por supuesto. Pero, John...
tus acciones crearon muchos problemas
para ti, para el programa Spartan
y para mí, personalmente.
Las personas...
confían en tu protección,
en que las hagas sentir seguras.
Tu confiabilidad
es lo que le da esperanza a la gente.
¿Cómo puedo defender
tu conducta imprudente?
Sentí algo.
Te creo.
He repasado una y otra vez...
los detalles de las imágenes que veo
cuando toco el objeto.
Creo que no es constructivo
que sigamos pensando en eso.
Deberíamos enfocarnos
en los resultados del laboratorio.
¿Qué tenía la chica
que te convenció de huir?
Madrigal tiene un don.
Fluye por nuestros ríos, lagos
y bajo el suelo que pisamos.
Y con nuestros socios del UNSC...
regresaremos a nuestro lugar
como la gema
de las colonias exteriores.
No podía dejar que muriera.
Pero has visto morir
a muchas personas.
¿Qué fue diferente en esta situación?
No creo que la situación
haya sido diferente, creo que...
yo soy...
diferente.
Me siento... Conectado a algo.
No sé... Lo que sea
ni por qué me escogió.
Pero sé que existe.
Puedo sentirlo.
¿Te habías sentido así antes?
Por lo general, no siento nada.
Entonces, ¿por qué volviste?
No confío en nadie más.
Gracias.
Tomaste la decisión correcta.
Veo esto como un nuevo comienzo.
INICIANDO
Lograremos grandes cosas juntos...